epistularum XXVIIII. 115

aduersus dei praecepta rixantes et uoluptatum carnalium sor-

dibus dediti erubescere cogerentur, conclusumque ita, ut uide·

rent, quam esset nefarium intra ecclesiae parietes id agere

nomine religionis, quod in suis domibus si agere perseuerarent,
5 sancto et margaritis ecclesiasticis eos arceri oporteret.

3 Sed haec quamuis grate accepta fuerint, tamen quia pauci
conuenerant, non erat satisfactum tanto negotio. iste autem
‘sermo cum ab eis, qui aderant, pro cuiusque facultate ac
studio foris uentilgaretur, multos habuit contradictores, postea

10 uero quam dies quadragesimae inluxisset et frequens multi-
tudo ad horam tractationis occurrit, lectum est illud in euan-
gelio, ubi dominus de templo expulsis uenditor-ibus animalium
61 61161616 mensis nummulariorum dixit domum patris sui
pro domo orationum speluncam latronum esse factam. quod

15 capitulum, cum eos intentos proposita uinulentiae quaestione
feci, et ipse quoque recitaui adiunxique disputationem, qua
ostenderem, quanto commotius et uehementius dominus noster
ebriosa conuiuia, quae ubique sunt turpia, de templo expel-
leret, unde sic expulit concessa commercia, cum ea uende-

20 rentur, quae sacrificiis illo tempore licitis essent necessaria,
quaerens ab 616, quibus similiorem putarent speluncam latro·
num necessaria uendentibus an inmoderate bibentibus

4 Et quoniam mihi praeparatae lectiones suggerendae tene-
bantur, adiunxi deinde ipsum adhuc carnalem populum Iu-

25 dacorum in illo templo, ubi nondum corpus et sanguis domini
offerebatur, non solum uinulenta sed nec. sobria quidem um-
quam celebrasse conuiuia nec eos publice religionis nomine
inebriatos inueniri in historia, nisi cum festa fabricato idolo
exoluerent. quae cum dicerem, codicem etiam accepi et recitaui

30101311Π1 illum locum. addidi etiam cum dolore, quo potui,
quoniam apostolus ait ad discernendum populum christianum

11 Matth. 21, 12—13 28 Ex. 32, 6 31 11 Cor. 3, 3

4 perseueraret X 5 a saneto m 7 tantum X 11 istud m

13 dmmum X 15 cum] in X 22 uiuentibus X 25 tempore X
28 dolo X et cod. Maurinorum5 idolo m 30 addit X

8*

